# Проект Кластеризация клиентов магазина


## Оглавление  
1. Описание проекта
2. Какой кейс решаем?
3. Краткая информация о данных 
4. Этапы работы над проектом
5. Результат 


### Описание проекта
В рамках хакатона Майндбокс был скачен датасет [https://datasetsearch.research.google.com/search?src=0&query=online%20retail&docid=L2cvMTF0c2g3YzlscA%3D%3D]
Это датасет онлайн магазина сувениров и различной посуды. 



### Какой кейс решаем?
Построить модель для сегментации клиентов онлайн-магазина
Что необходимо сделать для успешного выполнения проекта


### Краткая информация о данных 

1. Предоставлен DataSet
2. Предоставлен ноутбук-шаблон
3. DataSet не сохранен на GitHub из-за ограничений размерности, он доступен по ссылке выше.


### Этапы работы над проектом

* Общее исследование структуры данных
* Преобразование данных в рамках подготовки к анализу данных
* Очистка данных и поиск выбросов с использованием использованием метода z-отклонений (метод сигм).
* Построение модели кластеризации K-Means, DBScan и иерархической структуры

### Результат
Кластеризация клиентов согласно датасета

### Сложности
Изначально мы попробвали создать датасет при помощи библиотеки faker и пользоваться им. Мы потратили на это много ввремени, но вручную формировать данные, чтобы они формировали кластеры на основе неких зависимостей оказалось огромной проблемой. В связи с этим пришлось взять готовый датасет. Он не вполне отвечал нашим нуждам, но пришлось использовать что есть. Мы предоставили два файла с решением, одно из них 'в лоб' основано именно на датасете, сгенерированном библиотекой фейкер.




Можете посмотреть остальные ноутбуки автора и поставить им звездочки)